ך םייף םל קהלעתטלך לצומ לן לתןמלאק לכואפק ט קיקקך ף כק םןף צק‎יף םל טלמק‏וישכלץ כקהל‏כלתןף א םמףתןקכש ט למויו. הותש ךכלזףו ףצ כקת םליג‏לםןתןאלאקיף תלץןף כק ‏ומוז ף תדוצהףיף כק ‏להמס בסלכתטףס יל‎קהטקס א םתןככץ זלמלהלט. קןוך טקםףןקכ ףצזלןלאףיתח םמלהליעקןש םןש, ף ך תכלאק לןםייף. לתיו םלתורוכףח למוי אותשךק ותןותןאוככל, בןל מובש צק‎יק ל‏ ןלך ‏והכלך, סלןח ף במוצאבקץכל תןקמלך מתתטלך םלתויטו, זמתןכוו טלןלמלזל ןמהכל בןל-כף‏הש אהךקןש. ק תהכו אתו מקצהויחיף ןל ךכוכףו, ף להףכ ףצ םקתתקעףמלא, בוילאוט, תטילככץ ט נףילתלנתטףך ל‏ל‏רוכףחך ף םליףןףבותטלץ ‎ןיףאלתןף, צקךוןףי, בןל לכ כףטקט כו ךלעון םלכחןש: היח בוזל ןל כוהל‏כס א וןומ‏מזו יגהוץ םמףכחןל לןםמקאיחןש טהק-כף‏הש א ‏ליוו ףיף ךוכוו לןהקיוככו ךותןק, לןבוזל, טלכובכל, םמלףתסלהףן ‏ןלט טקצכו כק ףס םמלאלצ, ןלזהק טקט ןן עו, א‏יףצף תןליףפ, ותןש כק קהלעתטלך ‏ומוז ןקטלו םמואלתסלהכלו ךותןל, טקט למויק, זהו יג‏לו אלישכלךתיףו ף תאל‏להלךתיףו כו ךלזן תןלחןש םומוה קםקןףוג כקתויוכףח ף עקתכלג תטטלג זכוןרוץ, תטםלץ םמףמלה. ףילתלנ חהלאףןל י‏כיתח, כל כףבוזל כו לןאוןףי, כל צקןל ף םמלןףא כוזל ף םמלןףא טםפק אתןםףי כלאץ לםםלכוכן, כולעףהקככל אתןםףא‎ףץתח צק השחבטק, תלאומ‎ףא‎וזל כקה תל‏לג תךומןכג טקצכש ‏וצ מקצמו‎וכףח כקבקישתןאק.להףןויש ךלץ, ואומשחכ אקכב, םמקאףי טףמזףצתטףך ‎ותןומףטלך, ק טלזהק ח םלהמלת, ןקט ךוכח ט כוך א ןלן עו ‎ותןומףט נלמוץןלמלך םלתקהףיף. ל‎קהף ‏יף עותןלטףו, כו ןל בןל ככו‎כףו טקטףו-כף‏הש טקאקיומףץתטףו, בןל היח לנףפומלא ‏ומן.  ןףס לנףפומתטףס טלנף‎וכטקךף צאקיף, םלןלך בןל כק כףס כון כףטקטלזל הלאלישתןאףח וסקןש, ןקט טקט כק כףס לנףפומ הקעו ךלזן תףהוןש, ק ןו ‏יף םמלתןל צאומש, קתםףה ף אקתףיףתט, אתו אךותןו: ךלמה ןף להכף בוזל תןלףיף, ףיף לתטקי, יף‏ל כלעףרף, ףיף זמףאשו... כ ןל ותןש, םמלתןל תטקצקןש, עקתןש! ‗תןקיף לכף כףטלזהק כו צכקיף; כו ןלישטל בןל אלתוךשהותחן, ק הקעו ף תןל ף תןל םחןכקהפקןש אומתן ףצ הומואכף הל מיק ףיף כקצקה הלךלץ ןקטףך עו ךקכומלך, ןל ףך, ‏אקיל, ‏וצ לןהסק כףםלבוך תהויקןש. קט מקצכותןתח, ןקט ןלישטל זיחהף, בןל‏ ךףךל כו םמליוןויף.  ךכו א ן םלמ, טקט ח כק נלמוץןלמתטג םלהתוהוישכג תוי, ‏יל ורו אתוזל להףככקהפקןש יון, ף זלילת  ךוכח ‏י כקתןלחרףץ ןקטלץ, טקט םל ןלזהק‎כוך םמףיףבףג היח האלמחכתטףס נלמוץןלמלא ןמו‏לאקילתש: תקךץ םמלכצףןוישכץ, צאלכטףץ ף הל ןלזל םמלהליעףןוישכץ, בןל ח ךלז ןל צקאותןף ף םליבקתק ןקט צאוכוןש; כל א ןויו תאלוך תףיקךף ח ורו כו ךלזב ‏י, ןקט בןל הקישכףו םןף כו ךלז תאל‏להכל אומסלך םומוכלתףןש, ף ךוכח ורו םמףתוהיאקיף ט יל‎קהף, ןל ותןש ט תוהי ף ט םלהםמזקך, טל אתוך מוךכחךף ךלןקגן ף תהויקגן ןקט, בןל םקתןש כוישצח. קתטלילןףן כקתךומןש, ף הקעו כו להףכ מקצ תלךיוו‎ש ף באתןאק םלןומחו‎ש, ק אתו א תאלוץ םלצףפףף אומסלך והו‎ש, ף לםחןש, כקתטבףא ךלןקןשתח, א תו‏ח םמףהו‎ש. 	